本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
MC翻译：ふみぎP
歌词翻译：YOU宅 、星彡P、花椰菜、Mika、CH邮政公司 、惬意茶会 、逗之助、ふみぎP、魔笛
歌词时间轴、压制：luckyluke
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们
哭泣固然容易
泣くことならたやすいけれど
作词：森由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：花椰菜
却不为悲伤所裹挟
悲しみには流されない
只因这场爱恋
恋したこと
乃至此番别离
この別れさえ
所有选择
選んだのは
皆出自我手
自分だから
如同离群之鸟
群れを離れた鳥のように
不知明日将飞向何方
明日の行き先など知らない
纵使伤痕累累
だけど傷ついて
纵使鲜血流淌
血を流したって
依旧只随内心
いつも心のまま
兀自振翅而飞
ただ羽ばたくよ
苍蓝青鸟啊
蒼い鳥
纵使幸福
もし幸せ
近在咫尺
近くにあっても
我仍将飞向
あの空へ
那片天空
私は飛ぶ
相信未来
未来を信じて
纵将你铭刻心底
あなたを忘れない
昨日已然无法归去
でもきのうにはかえれない
比起凭窗眺望粼粼波光
窓から見る光る海より
更渴望投身于波涛之中
波の中へ飛び込みたい
将那挽留的臂膀
引き止めてる
轻轻解开
腕をほどいて
应往之地
行くべき場所
在某处等候
どこかにある
你用臂弯围成的鸟笼中
あなたの腕の鳥かごには
只堆积着甜蜜的时光
甘い時間だけが積もる
但我此刻  要去寻觅
だけど紅い実を
那颗殷红果实
いま捜しに行く
即便某天  会为这场别离
いつかこの別れを
深深懊悔
そう悔やんでも
苍蓝青鸟啊
蒼い鳥
以自由与孤独
自由と孤独
铸就而成双翼
ふたつの翼で
向着那片天空
あの天空へ
そら
飞向那
私は飛ぶ
遥远的梦境
遥かな夢へと
只因我深知  若此翼折损
この翼もがれては
便无法继续生存
生きてゆけない私だから
苍蓝青鸟啊
蒼い鳥
纵使幸福
もし幸せ
近在咫尺
近くにあっても
我也将在那片天空
あの空で
放声而歌
歌を歌う
面朝未来
未来へ向かって
曾深爱过你的我
あなたを愛してた
从此只凝望前路
でも前だけを見つめてく
作词：森由里子
作曲：園田健太郎
编曲：長谷川智樹
歌词翻译：CH邮政公司
你说  我们究竟从何而来呢？
ねぇ　私たち　どこから来たんだろう？
莫非是那苍穹明月之乡
あの空の　あの月の住処かな
すみか
你说我们又将去往何方？
ねぇ　私たち　どこへ向かってるの？
在这漆黑无路  但存余温的星球上
地図のない　まだ昏いこの地球で
くら
何时才能迎来明朗的晨光呢？
いつ　晴れやかな朝に会えるんだろう？
或许要等到悲伤怯怯离巢的那天
哀しみが　隠れ家を出る日かな
每个人都向着远方不断前行
遠い遠くへ　誰もが歩いてる
因为渴望在  只因心念所系  在那为名未来的黎明相遇
夜明けって未来にね　　出逢いたくて
当你抬头仰望时  那轮明月正绽放清辉
見上げたなら輝く月が
照亮着脚下崎岖的道路
でこぼこ道　照らしてたんだ
若总是低头前行  便无法知晓  那道光芒的名字
俯いてたら見つけられない光の名前を
うつむ
就叫做希望
希望って呼ぶんだね
你看  我们每个人都孑然独行
ねぇ　私たち誰もが一人ずつ
用小小的手  紧攥着唯一的梦
小さな手　夢だけを握りしめ
降生于世  本就为与某人相会
ここに生まれた　誰かと会うために
正被无数奇迹指引着方向
幾つもの奇跡から導かれて
即便乘宇宙飞船抵达月球
宇宙船で月に行けても
即使眼前所见宛如理想乡
ユートピアに見えたとしても
心中必定仍想要归去吧  故乡星辰闪烁的光芒
帰りたいはず　故郷の星　灯る瞬きは
一定是名为爱的灯火
愛という明かりでしょう　きっとね
若将孤独相连  便能系结羁绊
孤独を繋いだら　できる絆
当你抬头仰望时  那轮明月正绽放清辉
見上げたなら輝く月が
照亮着脚下崎岖的道路
でこぼこ道　照らしてたんだ
若总是低头前行  便无法知晓  那道光芒的名字
俯いてたら見つけられない光の名前を
うつむ
就叫做希望
希望って呼ぶんだね
你看  我们每个人都孑然独行
ねぇ　私たち誰もが一人ずつ
用小小的手  紧攥着唯一的梦
小さな手　夢だけを握りしめ
降生于世  本就为与某人相会
ここに生まれた　誰かと会うために
正被无数奇迹指引着方向
幾つもの奇跡から導かれて
黑暗已经浮上夜空之中
漆黒の夜空に浮かび上がる
作词：今井麻美
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：YOU宅
向全部都在沉睡中的人们
眠りにつく全ての者達に
传达现出身姿的声音
時を告げよと姿現す
去仰望神秘的鲜红之月
神秘なる真艶の月　仰ぎて
しんえん
听说盛宴仅限于今天晚上
宴は今宵だけ開かれるの
接踵而至聚集起来的灵魂呼喊
次第に集いし魂の声
同胞们踩踏  大地产生的轰鸣
踏み鳴らす同胞者の大地の音は
ね
と
も
ら
此时传达进了身体最深处
体の奥深くに今染み入る
从神圣的火焰中诞生的女神
聖なる炎より生まれし女神
聚合成型  不断升华  向那遥远的天空
絡み合い　昇り往く空へ　遙か
将幻想寄托予月神
La festa sotto la luna
消散时如舞者般摆动
儚く舞い散る
将花环缠绕于身  将祈祷传达吧
花びらを身に纏いて　届け祈りよ
舞蹈吧  摆动吧  将所有一切忘却
舞え　踊れ　全てを忘れて
直到身体四散飘零
身体千切れるまで
从湖面上映出的光辉
湖面に映し出される輝き
将瞳孔词刺得无法直视
瞳の奥に焼き付け仕舞うの
继往开来的生命
過去未来在り続ける命の
在荆棘的道路上前行，那是「真理」
茨の道進む　それが「理」
ことわり
无尽的孤独战斗之中
孤独との戦いはゆらぎの中で
无法挽回的事物
振り返る事無く
悠久萦绕的呐喊
永久に紡ぎ　叫べ
わ
と
将幻想寄托予月神
La festa sotto la luna
就像一重又一重
幾重に重なる
苏醒的崭新  十萌的奇迹
鮮やかに蘇りし　十萌の奇跡
ともえ
舞蹈  歌唱  微笑着去忘记
舞え　歌え　微笑み忘れて
沐浴在月光之下
月の光浴びて
溢出来  痛苦与欢笑
溢れる　痛みと歓声
如果惧怕寂静的话  铭记于心吧这旋律
静寂を恐れるなら　刻めよリズム
舞蹈  歌唱  微笑着去忘记
舞え　踊れ　全てを忘れて
直到蔚蓝的黎明到来之时
蒼い朝が来るまで
攀上心脏的常春藤  几乎让我忘却呼吸
息も忘れて仕舞う位にこころに絡まるアイヴイ
与过去纠缠在一起  已经无法厘清
過去が絡み合って解けなくなってんだ
作词：ツミキ
作曲：ツミキ
编曲：ツミキ
歌词翻译：逗之助@网易云
摸索着迷宫的漩涡  双手如人鱼那般冰冷纤细
迷路の渦をなぞる手は繊細く冷えたまま人魚のように
时而激烈  时而柔和的舞姿  拉扯着我无法停止
激しくやさしくただ踊ってあたしを引っ張って止まらないの
这之后将去往何处  告诉我
何処へ向かってんだ教えてくれ
如今只剩藏匿于暧昧的感情
ただ曖昧にぼやかした感情に
那曾如绽放生机的花朵般  散发清香的回忆
芽吹き花咲くように香る記憶は
攀上心脏的常春藤  几乎让我忘却呼吸
息も忘れて仕舞う位にこころに絡まるアイヴイ
半梦半醒间的我  独自一人跳着舞曲
夢現あたしはバリアシオンに舞ってひとりきり
朦胧忧郁的月光  仿佛要将街道抹去
不確なムーンシャイニイ　月が街を溶くメランコリ
本想跳得再戏剧性一些的
もう少しドラマチックに踊りたかったのに
在并非电影的世界里  封闭自我
映画の中じゃあない世界で自らを閉じたまま
仿照正常人那般  露出正确谄媚的笑容
人間のように正しく浅ましくただ笑って
我不知道何为正解  我做错了什么  告诉我
あたしは正解が解らないの何が違ってんだ教えてくれ
又一次轻易将感情蒙蔽
また簡単にぼやかした感情に
那曾如绽放生机的花朵般  散发清香的回忆
芽吹き花咲くように香る記憶は
攀上心脏的常春藤  几乎让我忘却呼吸
息も忘れて仕舞う位にこころに絡まるアイヴイ
半梦半醒间的我  全年都在独自舞蹈
夢現あたしは三六五に舞ってひとりきり
朦胧忧郁的月光  仿佛要将街道抹去
不確なムーンシャイニイ　月が街を溶くメランコリ
本想唱得再浪漫一些的
もう少しロマンチックに歌いたかったのに
不要丢下我一人
独にしないで
那颗星星很早以前就已熄灭  它剩下的残骸
あの星はずっと前に消えて散ったその残骸に
闪烁着微弱的光芒  划出一道流线直到最后
夢現ひかって流線型を描いたさいごまで
我想要描绘什么  为未来留下什么
あたしは何を描き何を残したい未来に
攀上心脏的常春藤  几乎让我忘却呼吸
息も忘れて仕舞う位にこころに絡まるアイヴイ
半梦半醒间的我  独自一人跳着舞曲
夢現あたしはバリアシオンに舞ってひとりきり
朦胧忧郁的月光  仿佛要将街道抹去
不確なムーンシャイニイ　月が街を溶くメランコリ
让我跳得再戏剧性一些啊  常春藤
あと少しドラマチックに踊らせてよアイヴイ
于是我在此歌唱  就像要解开什么一般
何かを解くようにあたしは歌ってんだ
今天如月千早武道馆单独公演
「OathONE」感谢各位今日到场
以及感谢观看直播的各位
今天能够再次在这个舞台将歌声传达出来 我特别高兴
首段篇章演唱了 「蒼い鳥」 「輝夜」 「月下祭」 「アイヴイ」
月光本美丽而无常 寂寥而朦胧
即便如此也独自映照黑夜 是高傲又尊贵的光芒
我曾祈愿 望这月明之下 时光若能永恒
却明白相同的景色难以再度相遇
便将那  刹那间迸发的呼喊一般的心绪倾注于歌声之中
以及 「アイヴイ」 是因我过去工作的契机得以演唱
歌声如同刺骨削魂般冷冽
同时又在某处沁出柔软纤微
我也为了不输于那股歌声而尽力表演了
各位觉得如何
谢谢各位
我相信  所谓下一次  并非理所当然
所谓今日  就只有这一天
所以  这每一个瞬间  我都十分珍重
不让须臾流逝般全力地
将如今的我 毫无保留地全部掷向这个舞台
下一篇章
即使遍体鳞伤 支离破碎
也在全力追逐光芒
这一奇迹将用歌声传达
愿今日此般奇迹
能成为某人的记忆
再之后
愿成为这些冀望光之人 相传的故事
请听
有风翱翔于高天
風は天を翔けてく
有光映照在大地
光は地を照らしてく
有人心怀着远梦
いだ
人は夢を抱く
有如此故事后人谓之
そう名付けた物語
arcadia…
作词：白瀬彩
作曲：上松範康(Elements Garden)
编曲：中山真斗(Elements Garden)
歌词翻译：星彡P
远空飘舞的一缕微风
遥かな空を舞うそよ風
无拘展翅徜徉天地间
どこまでも自由に羽ばたいてけ
哪怕初时再如何微渺
始まりはどんなに小さくたって
终有云摇雨摧的一天
いつか嵐に変われるだろう
虔诚祈祷的信者们啊
さあ願いを願う者達
不妨张开双臂  蹬地而起
手を広げて　大地蹴って
若你始终心怀期冀
信じるなら
放飞歌声吧
飛べ
比波涛更为涌烈
海よりも激しく
比崇山更为高远
山よりも高々く
此刻
今
我欲幻化成风去
私は風になる
去到那梦的归处
夢の果てまで
在长风飘舞之中
ヒュルラリラ
歌声也愈发嘹亮
もっと強くなれ
在狂风乱舞之中
ヒュルラリラ
去向那arcadia
目指すarcadia
远天浮日终会西沉而去
太陽が沈み終わる時
照月虽残依旧高升而明
月は欠けても昇り輝いた
正如今日留下的累累伤痕
それは例え今日が傷ついても
定会迎来明日的结痂新生
生まれ始める明日がある
不断延续昔日未了的传说
もう終われない物語よ
哪怕身赴黑暗  坠向阴壑谷底
闇の向こうへ　地の底へ
そこ
同样无所畏惧
どこだっていい
前进吧  就算前路
行け
ゆ
比炽焰更为酷烈
炎よりも熱く
比坚冰更为锐利
氷よりも鋭く
纵是如此
まだ
我愿以身代日月
私は輝ける
哪怕是穷尽性命
命尽きても
在晨昏微光之中
キラリレラ
将光明遍撒大地
全て照らしてく
在夜月残照之中
キラリレラ
映照那arcadia
光るarcadia
虔诚祈祷的信者们啊
さあ願いを願う者達
不妨张开双臂  蹬地而起
手を広げて　大地蹴って
若你始终心怀期冀
信じるなら
放飞歌声吧
飛べ
比波涛更为涌烈
海よりも激しく
比崇山更为高远
山よりも高々く
此刻
今
我欲幻化成风去
私は風になる
去到那梦的归处
夢の果てまで
在长风飘舞之中
ヒュルラリラ
歌声也愈发嘹亮
もっと強くなれ
在狂风乱舞之中
ヒュルラリラ
去向那arcadia
目指すarcadia
四目相视  在那瞬间意识到了坠入爱河
目と目が逢う　瞬間好きだと気づいた
「此刻的你又是抱着怎样的心情呢？」
「あなたは今どんな気持ちでいるの？」
两人再也无法回去  尽管我很明白
戻れない二人だと　分かっているけど
哪怕一时也好  请你不要移开视线
少しだけこのまま瞳　そらさないで
作词：貝田由里子
作曲：Jesahm
编曲：Jesahm
歌词翻译：YOU宅
茫茫的人海之中  唯独能够认出那人
たくさんの人の波　あの人だけは分かる
十指紧扣的程度  爱便在那时开始萌芽
つないだ指の強さ　あの頃の愛が今動き出すの
Ah~ 踌躇不定的心情  Ah~ 渴望将此带走
Ah～揺れる気持ち　Ah～奪ってほしい
四目相视  在那瞬间意识到了坠入爱河
目と目が逢う　瞬間好きだと気付いた
「此刻的你又是抱着怎样的心情呢？」
「あなたは今どんな気持ちでいるの？」
两人再也无法回去  尽管我很明白
戻れない二人だと　分かっているけど
哪怕一时也好  请你不要移开视线
少しだけこのまま瞳　そらさないで
有如被月光抚摸般  你的那双眼眸
月影触れるように　あなたのその瞳が
穿透我的心  告诉我已经不会再有新的开始
甘くて棘のように　つきささり　始まりはもう無いと告げ
Ah~ 多么令人伤痛  Ah~ 渴望得到你
Ah~ 切ないほど　Ah~ あなたが欲しい
在分开之后我才意识到  你的温柔
離れてから気付いたの　あなたの優しさ
是真正由衷地喜欢
本当に心から好きだった
请不要忘记  曾经我们相处过的片段
忘れないで　少しでも一緒にいた事
也请你至少不要一声不吭地  离我而去…
でも声をかけずにどうか　振り向かないで‥
彼此相爱  过去的吻正渐渐消逝…
愛し合い　交わした口づけが消えてく···
但在最后我还想再看你一眼
最後だけ少しでも見つめたい
对着逐渐远去心爱的你的背影
去ってゆく愛しい後ろ姿に
作出永远不会相见的告别
もう二度と会わないとさよならする
作词：柿埜嘉奈子
作曲：kyo
编曲：kyo
歌词翻译：from萌娘百科
呐  风儿吹起  街道悄然无声
ねえ　風が吹いたら　街は　声をひそめて
看  在我抓着你的手腕上  有一颗星驻留在那里
ほら　掴んだ腕に　一つ　星がとまった
想传达的事情一直都无法组成话语  只是
伝えたいことは　いつも　言葉にならなくて　ただ
在窗边堆积  时间渐渐远去
窓に積もった　時間が　遠くなっていた
无论何时都不要消失  犹如星星的雪花舞落
いつまでも　消えないで　星のような雪が降りそそぐ
闭上眼  在心底响起你的话
瞳閉じて　胸の奥で　響くあなたの言葉を
假使能再有一个愿望成真的话  就请你以那双手
もしひとつ　願いごと　叶うならば　あなたのその手で
把于脸颊溶去的雪之碎片温柔地轻轻抚去
頬で溶ける　雪のカケラ　やさしくそっと　撫でて
呐  隆冬的烟花  高高散落
ねえ　真冬の花火　高く　こぼれ落ちそうな
你看  我们两人的手在口袋中牵着前进
ほら　ポケットの中　手をつないで歩く
眼中映出的一切都只是为了你而存在  可是
目に映るもの　すべては　あなただけのために　でも
每次的分离  都使它逐渐崩坏
すれ違うたび　ゆっくり　壊れてゆくから
无论何时都闪耀着  被犹如雪般的星星包围着
いつまでも　またたいて　雪のような星につつまれる
细长地延伸的影子晃动  一直向着你挥手
細く伸びる　影は揺れた　ずっと手を振るあなたと
若然能再次约定  总有一天能在上天的指引下
もういちど　約束が　できるならば　この空の下で
再次相遇  我相信
導かれて　めぐり合って　信じあいたい　いつか
银色的月光  照出不一样的道路
銀色の月明かり　違う道を　照らしてゆくよ
将我的祈祷变为了如今的回忆
想い出を今　祈りに変えて
无论何时都不要消失  犹如星星的雪花舞落
いつまでも　消えないで　星のような雪が降りそそぐ
闭上眼  在心底响起你的话
瞳閉じて　胸の奥で　響くあなたの言葉を
假使能再有一个愿望成真的话  就请你以那双手
もしひとつ　願いごと　叶うならば　あなたのその手で
把于脸颊溶去的雪之碎片  只需一点点就可以
頬で溶ける　雪のカケラ　ほんの少しで　いいから
替代永别
さようならの　代わりに
温柔地把其抚去
やさしくそっと　撫でて
蓦然驻足于十字路口
立ち止まった　ふいに交差点で
作词：中村彼方
作曲：岩越凉大
编曲：三好启太
歌词翻译：花椰菜
反复阅读着你的讯息
読み返すキミのメッセージ
连交错的光斑  也自方才化作慢镜头
すれ違う光も　さっきからスローモーション
眸光沉溺于剪裁画幅般的瞬间
見惚れる　切り取った絵画みたいなトキ
未曾知晓竟有如此温暖的情感
こんなにも　暖かい気持ちあっただなんて
自那日起  循次而进
初めての私になっていく
我正逐渐蜕成崭新的自己
あの日から　少しずつ
若能化作一盏微光
キミの心を明るくする
照亮你的内心该有多好啊
小さな灯りになれたらいいな
あか
这些年总在步履不停地奔跑
今まで　走り続けてきたね
寡淡的岁月渐次遗忘
退屈だった日々　忘れて
蓦然回首  竟已走过漫漫长路
振り返れば　こんなに遠くまで来てたんだね
曾经认为独自行走也无妨
一人で平気だと思ってたよ
但最近连归途都染上寂寥
でも最近じゃ　帰り道すら　寂しくなるの
你一直都在静静守望着我呢
見守っていてくれたんだよね
从最初起直至永远
最初から　ずっとずっと
所以我才能一步步走到这里
だから私は来られたんだ　ここまで
追逐心中那簇引光
ヒカリを追いかけていた
那是冬季夜幕上的天狼
あれはシリウス
三角星座中浮现的银芒
冬の夜空のスクリーンにも浮かんだトライアングル
月牙弯弯笑望  何时能将「谢谢」好好传达
笑う三日月　いつか上手に　『ありがとう』伝えられたら
自那日起  循次而进
初めての私になっていく
我正逐渐蜕成崭新的自己
あの日から　少しずつ
多想化作一盏微光
キミの心を明るくする
照亮你的内心
小さな灯りになろう
あか
不知愿望能否成真
なれるのかな
你一直都在静静守望着我呢
見守っていてくれたんだよね
从最初起直至永远
最初から　ずっとずっと
所以我才能一步步走到这里
だから私は来られたんだ　ここまで
追逐心中那簇引光
ヒカリを追いかけていた
谢谢各位
演唱了「Arcadia」「目が逢う瞬間」
「静かな夜に願いを…」 以及 「スローモーション」
演唱「スローモーション」时  有三束熠熠生辉的光浮现在眼前
那务必温柔温暖的光  简直像感到在背后推着我一般
我一直认为  歌是活着的生命  也是一个个故事
无论哪首歌曲  每首歌曲 都有着各自的世界
与歌者的感情和心绪相浸染  便成就着故事
而这样的故事  并未仅供独自阅读
正有着歌唱着的我  有着聆听着的各位
在同一个时刻  将同一段故事一齐阅览
许是如此吧
此处与各位共度的时光 想必
也定如同一则童话
下一篇章  将是与无数星辰的相遇
相伴传诵的  以歌声传达的童话
不妨一同翻阅  直至故事的终章
作词：森由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：YOU宅
倘若永远选择沉睡的话
ずっと眠っていられたら
就能将这份悲伤忘却
この悲しみを忘れられる
曾如此祈祷  带着心愿进入梦中
そう願い　眠りについた夜もある
两人一同度过的往昔时光
ふたり過ごした遠い日々
化作记忆中的光与影
記憶の中の光と影
至今的我仍旧彷徨于心之迷宫
今もまだ心の迷路　彷徨う
さまよ
那便是  黄粱一梦
あれは　儚い夢
はかな
对  与你一起编制的  泡沫之梦
そう　あなたと見た　泡沫の夢
うたかた
甚至是沉睡一百年之久
たとえ１００年の眠りでさえ
故事也终将迎来结束之日
いつか物語なら終わってく
若是翻过最后的一页
最後のページめくったら
睡美人  苏醒吧  此刻的我
眠り姫　目覚める　私は今
不需要借助他人的帮助
誰の助けも借りず
哪怕是孤身一人
たった独りでも
为了可以向明天迈出步伐
明日へ　歩き出すために
即使朝阳如此耀眼使我泪水纵横
朝の光が眩しくて涙溢れても
也依然会抬头仰望
瞳を上げたままで
无论前方道路满布荆棘
どんな茨の道だって
与你一起一切即可安然无恙
あなたとならば平気だった
能够与你携手同行  直至永远的话
この手と手　つないでずっと歩くなら
回过神时相伴身边的人
気づけば傍にいた人は
早已去往了遥不可及的森林
遙かな森へと去っていた
就算伸出双手  任我无数次呼唤你的名字
手を伸ばし　名前を何度呼んだって
但愿这只是噩梦一场
悪い夢ならいい
对  尽管试着如此期盼
そう　願ってみたけど
甚至是许下的百年誓约
たとえ１００年の誓いでさえ
最终如同沙之城那般崩塌
それが砂の城なら崩れてく
也要回忆起最后一吻
最後のkissを想い出に
睡美人  苏醒吧  此刻的我
眠り姫　目覚める　私は今
在都会的森林中
都会の森の中で
如果黎明到来的话
夜が明けたなら
为此  才得以发现未来
未来　見つけるそのため
擦拭泪水前往苍茫闪耀的彼岸吧
蒼き光の向こうへと涙は拭って
然后再仰望那片天空
あの空見上げながら
无论谁都是为向往崭新明日而活的
誰も明日に向かって生まれたよ
发现新的清晨睁开双眼
朝に気づいて目を開け
一定是为了将泪水变为希望
きっと涙を希望に変えてくために
因为人为了明日而重获新生的
人は新たに生まれ変わるから
睡美人  苏醒吧  如今的我
眠り姫　目覚める　私は今
不再需要  任何人的帮助
誰の助けも　今は要らないから
哪怕孤身一人也要为了
独りでも明日へただ
明天而迈出步伐
歩き出すために
如果黎明到来的话
そう　夜が明けたなら
为此  才得以发现未来
未来　見つけるそのため
前往苍茫闪耀的彼岸把湿濡拭去
蒼き光の向こうへと涙は拭い去り
仰望那片天空吧
あの空見上げて
作词：ESTi
作曲：ESTi
编曲：ESTi
歌词翻译：YOU宅
Can you heat it up at frozen night
Like a little match girl, yeah
Kiss me and burn it up
When I look into your heart
童年时期小小的一页
幼い頃の小さなページ
谁人都在梦想着至今也
誰もが夢見てる今も
无法长大成人的凛冻时光
大人になれず凍えた日々は
似乎正幸福地安眠着
幸せそうに眠ってる
没有任何新发现  唯独白色叹息格外耀眼
何も見当たらない　白い息だけが眩しく
寒风吹过  紧紧地抓住单衣来御寒
風に吹かれた服を　そっと支えて
冻僵的赤脚走过的这条街道
冷えた素足で歩いた町並みは
已经决定是我的结局
最后的一幕
もう決められた最後
ラストシーン
主人公就是我
主人公は私
ヒロイン
あたし
想要被你的心燃烧殆尽
火柴
あなたの心で燃え尽きたいよ
マッチ
如同溶化般  亲吻身在睡梦中的我
蕩けるほど　私の眠りにキスして
枯竭衰弱的心跳  不想要听见啊
枯れてく鼓動　聞きたくないよ
继续这样  舒缓我的内心
このまま　ネジを外したまま
仅此一次的逢场作戏也无妨
一度の火遊びでもいいから
即刻马上抱紧我…
今すぐ抱いて···
Can you heat it up at frozen night
Like a little match girl, yeah
Kiss me and burn it up
When I look into your heart
漫无目的地彷徨着的光
行き先もなく彷徨う光
为颤抖的手所包裹此刻也
震える手で包む今も
在虚幻中  让我听听
幻の中　遠くに響く
你那在远方回响的声音
あなたの声聞かせて
任何人也没留下来  只有寒冷之夜太孤寂
誰も残っていない　寒い夜だけが寂しく
沉入黑暗的  月亮一直在眺望着
暗く沈んだ　月をずっと眺めて
消失的灯火所描绘出来的轮廓
消えた灯が描いたシルエットは
あかり
对  是那无法隐藏的痕迹
残存的印迹
そう　隠せない痕跡
ヴェスティージ
在场两人的证明
立ち会った二人
为了最后的亲吻  想要闭上双眼啊
最後のキッスは　目を閉じたいよ
比起言语  不如来个更温暖的拥抱吧
言葉よりも　暖かく抱きしめていて
渐渐溶化的记忆  不要就此褪色啊
溶けてく記憶　色あせないよ
メモリー
宛如  泪水零落一般
涙が　零れ落ちるように
向着黎明的星空许下祈愿
夜明けの星空に祈るまで
永远留在我身边
ずっとそばに居て
想要被你的心燃烧殆尽
火柴
あなたの心で燃え尽きたいよ
マッチ
如同溶化般  亲吻身在睡梦中的我
蕩けるほど　私の眠りにキスして
枯竭衰弱的心跳  不想要听见啊
枯れてく鼓動　聞きたくないよ
继续这样  舒缓我的内心
このまま　ネジを外したまま
仅此一次的逢场作戏也无妨
一度の火遊びでもいいから
即刻马上抱紧我…
今すぐ抱いて···
温暖我身心…
暖かくして···
Can you heat it up at frozen night
Kiss me and burn it up
作词：森由里子
作曲：rino
编曲：増田武史
歌词翻译：Mika
如果说从一开始
たとえば君と
我就不曾与你相遇
もし　出逢わずにいたのなら
此刻我就不需要
こんな痛みを今
亲手探明这痛楚的形状
知らないまま　いたけれど
如果说已成过去的悲伤
乗り越えた　悲しみが
能够令人变得坚强
人を強くするのならば
那么泪水
ああ　涙さえ
就是从未来落下的赠礼
未来から　降り注いだ　贈り物
像那纯净的雪一样
白い雪のように
像那闪动的雪一样
光る雪のように
将我的心也染成纯白
この心を白く染めて
我向前迈步
歩いてゆく
走上没有足迹与车辙的道路
足跡も　轍さえ無い道を
わだち
向已然遥远的你
遥かな君にも
面对悲伤的时候
切ない日にさえ
说出口的  却是一句衷心的「谢谢」
ただ　ありがとうって言えたその時
让那一刻心中亮起的灯火
心に灯る明りに
指引我们  前进吧
導かれ　行こう
遥远的记忆
遠い記憶は
看起来就像尤特里罗的画作一般
そう　ユトリロの絵みたいだね
那日下雪的城市
雪の降る日の街
与你告别的那条道路
さよならした　あの鋪道
已成为看向心中时
この胸の　鏡には
那面镜子永远倒映着的景象
永久にきっと映る景色
と
わ
而不住模糊的轮廓
ただ　輪郭が
一定是因为时间施下的魔法
揺らぐのは　時間が魔法　かけたから
とき
像那纯净的雪一样
白い雪のように
像那闪动的雪一样
光る雪のように
未来还仍然是洁白一片
まだ未来は純白のまま
我继续前进
進んで行く
走在这条通往梦想的笔直道路上
夢が待つ　真っ直ぐなこの道を
此刻我能肯定
寂しさはきっと
过去的悲伤
幸せに出会う日の
一定是为了与幸福相遇而写下的序章
序章だと今は言えるよ
プロローグ
故事还远未结束
物語なら　まだ途中
前往光辉的方向吧
輝きの方へ
像那纯净的雪一样
白い雪のように
像那闪动的雪一样
光る雪のように
将我的心也染成纯白
この心を白く染めて
我向前迈步
歩いてゆく
走上没有足迹与车辙的道路
足跡も　轍さえ無い道を
わだち
向已然遥远的你
遥かな君にも
面对悲伤的时候
切ない日にさえ
说出口的  却是一句衷心的「谢谢」
ただ　ありがとうって言えたその時
循着那时心中亮起的灯火
心に灯る明りに
前往明日吧
導かれ　明日へ
如果我能停止时间…
時間を止められたなら···
作词：松井洋平
作曲：黒須克彦
编曲：黒須克彦
翻译：Mika
不知为何开始想起这件事情
なんて思っていたんだ
想要就这样  永远停驻在这个地方
このまま、ずっとここにいたくて
好像随着一次次的心跳
鼓動の一つ一つが
并非响起而是落下
零れ落ちていくみたい
如同封入玻璃的沙粒一般
閉じ込められた砂の様に
但如果时针从此不再前进
だけど時計を進めなければ
就无法与前方的未来相会
出会えない未来があったの
所以我要继续歌唱  直到梦想能够实现
だから私は歌を歌うわ、夢···叶うまで
即使只是一句唱词  一个小节  一个音符
たった１フレーズを、１小節、１音を
为了让它闪耀  我要为其倾注
輝かすために刻み込むの
满是回忆的我的全部
想いを込めて、私の全てを
如果昨天没有结束  我也不会站在此处
昨日が終わらなければ、ここに立っていなかった
决不想弃自己的心情不顾
心を置き去りたくないよ
所以让话语乘上响起的旋律
音は流れる、言葉を乗せて
令它能化作歌声抵达远方
歌声は遠くまで届く
所以我会放声歌唱  为了能够亲手抓紧梦想
だから私は歌を歌って、夢···掴まえよう
即使只是一句歌词  也能够开始变化
たった１フレーズも、変えていくわ
向着数作百万的闪光  像那耀眼的繁星
百万の輝きへ、眩しい星の様な
投入万千思绪  让那歌声更为嘹亮
想いを込めて···響かせたいから
我还有期盼着的明天  还有想去目睹的景色
願う明日がある、見てみたい景色がある
这样的心情  就让它变成由我唱出的  属于我的歌曲
この気持ち、それを···私が歌う私の歌にしよう
即使只是一句唱词  一个小节  一个音符
たった１フレーズの、１小節、１音の
也想将它们刻成无可替代的时光
かけがえない時に刻み込むわ
因为那是充满了回忆的我的全部
想いを込めた、私の全てを
作词：貝田由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：花椰菜
灰暗的  幽暗的心底  映照出的是我的眼瞳
暗い　暗い　心に映る私の瞳
如坠深海之底  深深屏息
海の底のように深く息ひそめ
痛楚零落飘散
切なさがこぼれ落ちる
向着你远去的背影道「永别」
さって行くあなたの背中に「さよなら」
无处栖身的  彷徨的心
行き場のない　さまよう心
被疏离感拥裹
離隔に抱かれ
而我
私
挣扎着迈出脚步
もがきながら歩き出すの
任风吹拂  失去色彩的街巷  人潮与梦想  皆成荒芜
風に揺られモノクロの街も人も夢も朽ち果てて
无悲无痛的光正在等候着
もがきながらつまずいても立ち止まれない私に
纵使挣扎跌倒也不会止步的我
悲しみや切なさのない光りが待っているよ
燃尽心魂的叹息  正化作光芒
心燃やし尽くすため息　光りに変わるの
紧紧地  紧紧地  缚住我吧  我心中的光
強く強く　縛ってよ　心の中の　スヴェート
свет
长久长久徘徊迷途  藏匿真心
ずっとずっとさまよい　心隠して
无缘由地泪落
訳もなく涙流す
哭倦时蓦然仰望  夜空中闪烁的星群
泣き疲れ　ふと見た空には光る星たち
那毫不动摇的辉光
一つも揺るぎのない光り
将沉溺虚景的我湮灭吧
見えない景色だけをすべてと思う私を消して
漆黑夜空绽放的钻石冰尘  绚烂而虚幻
暗い空に光る細氷達儚く咲き誇るの
纵使微不足道  也要朝你而去
小さいけれどあなたに向かって
正因此刻  我正以我的姿态  持续闪耀
私は私らしく今　輝き続けてるから
所以请你留在我身边  用双瞳守望
そばにいてあなたの瞳で見守って欲しいよ
若能将满溢的心绪传递给你
心に溢れてる気持ちを届けられたなら
「深爱着你  深爱着你」
「愛している　愛している」
光芒便在此时此刻闪耀
光りが今ここにはある
只因有你存在
あなた、いるだけで
哀戚便化作怜爱  光与影相背相载
切なさが愛しさに変わるように　背中合わせ　光と影
迷惘中踏出第一步
迷いながら歩き始める
愿坚信这足印的力量
その一歩を信じてたい
正因经历过昨日  才懂得向泪水辞行
昨日までの私がいたから分かる　涙にさよなら
漆黑夜空绽放的钻石冰尘  盛放绝美
暗い空に細氷達綺麗に咲き誇るの
纵使微不足道  也要朝你而去
小さいけれどあなたに向かって
刹那绽放的光芒  持续闪耀不息
儚く咲き誇る光り　輝き続けてるから
纵是无风的静夜  也请守候着我
風のない静かな夜も見守っていて欲しい
若能与你共享着满溢的心绪
心に溢れてく気持ちを分け合えたのなら
便将思念谱成歌  声声献予你
あなたへとあなたへと想いを込めて歌うの
作词：yura
作曲：神前暁
编曲：神前暁
歌词翻译：星彡P
让我们开始启程
始まってゆく
沿着遥遥望不到尽头的路途
果てなく続くひとつの道を
就这么奔赴前去
駆け出してゆく
怀着崭新又未曾知晓的希望
まっさらな名もない希望を抱いて
不论要去向何方
どんな行き先でも
ゆ
总会有喜悦与悲伤相伴
喜びと悲しみは廻る
めぐ
不论多么艰辛也要继续前行
辛くても進んでゆけるのは
因为珍贵的梦想在等待
大切な夢があるから
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
为我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
那些流逝而去的
通り過ぎてく
万般景色全部铭记于心
色んな景色胸に刻もう
待到回首过往
振り返ってく
一路上又会留下怎样的足迹
どんな足跡が続いてるだろう
若遇上风儿喧嚣
風が舞い上がれば
总会有温柔与严厉相随
優しさと厳しさを運ぶ
瞧呀  它们陪伴在我心旁
それはほら心の傍にいる
正如我所珍爱的你一般
大切なあなたのようだね
Stand  这首  My Live Song
Stand　この　My Live Song
希望我的歌音
私の歌詞から
ことば
能够传达给你
いつまでも届け
Wish  一如所愿
Wish　願うまま
你能随意地回应就好
自由なコールでいい
所谓牵绊便是如此
それを絆と呼ぼう
Stage  这首  My Light Song
Stage　この　My Light Song
风雨同济的伙伴啊
分かち合う仲間よ
永远怀着感激之心
感謝を忘れない
Rise  高高升起
Rise　昇りだす
就如太阳般
太陽の様に
让今日灿然生辉吧
さぁ今日を照らして
不论是喜悦
喜びだって
抑或是悲伤
悲しみだって
终有一天都会化作回忆
いつかは思い出になるから
前往未知的路途
未知なる道へ
去向无常的永远
常なき永遠へ
とわ
わ
と
迎来全新的自己
新しい私になる
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
给我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
My Life Song My Love Song
I will sing with the heart
My Live Song My Light Song
It is a  brand new day
永不停休的  My Song…
終らない　My Song···
作词：MCTC
作曲：Taku Inoue
编曲：Taku Inoue
歌词翻译：Mika
正在唱着的
歌をうたっていた
是一首随处可见  满覆尘埃的歌
埃まみれのありふれた歌
在扭曲的旋律之中
よれたリズムに
有许多奇怪的调音
おかしなチューニング
但是它又那么美妙
だけど素敵さ
听吧
ほらね
纺织出的言语联系起旋律
紡ぐ言葉　繋ぐメロディ
就像是某部电影中一样
それはまるで映画のように
化作将我们带往「光辉彼岸」的一束光芒
僕たちを輝きの向こうに連れていく光になるから
为了与你相见而出发吧
君に会いにいこう
即使要跨越十亿光年也展翅飞去吧
十億光年だって飛んでいこう
一定只需一瞬时光
一瞬だよ
将所有的永恒留作过往  让我带着你一同翱翔
どんな永遠も全部過去にして君を連れだしてあげる
约定好了
きっと
一直歌唱着的
歌い続けた
是谁都不曾知晓的古老歌谣
誰も知らない古ぼけた歌
随着我们的歌声  歪曲的节奏也开始跳动
僕らの声でよれたビートも踊り始めた
看吧
ほらね
连蓝色的星球也正踏着节奏
青い星もいまステップを踏んで
载着你一起在歌声中起舞
君を乗せて歌って踊る
向牵起的手中倾注更多的力量
繋いだ手に力を入れるよ
紧紧握着  直到再不会被分开
引き離されないように強く
就这样放声歌唱吧
そうさ歌っていこう
唱出内心最深处藏着的那首爱的歌谣
胸の奥の奥にしまっていた愛の歌を
我们将那一刻化作永恒
そんな一瞬を僕ら永遠にして
一定不会让它就此结束
きっと終わらせないから
几十万次也好几百万次也好
何十万回も何百万回だって
我都愿意大声表达喜欢的心情
好きだって叫ぶよ
即使上千万年时光流逝也始终等待
何千万年もずっと待っていたんだ
把今天当做我们新的开始
今日で僕らが始まる
一定哦
きっと
在这蔚蓝的星球上
青いこの星の上で
约定好了
きっと
一定会从此开始让整个世界充满笑容
きっとここから世界中笑顔で満たそう
因那  明亮的  始终相信着我们
僕ら　まばゆい　信じているから
〈一番〉
〈最为〉
〈星と〉
〈星星〉
〈like a starry sky - shining〉
作词：山崎寛子
作曲：JunPayer
编曲：JunPayer
歌词翻译：惬意茶会
〈want to make someone smile〉
那日仰望天空是因为
あの日見上げたのは
〈僕には〉
〈对我而言〉
我明白了自己有着「无法守护」「渴望守护」的事物
'守れない' '守りたい'ものがあることを知ったから
自那时起
そんな始まりから
〈夜空は〉
〈夜空就〉
默默注视着因抓不住结果而焦虑不安的我
答案
掴めない結果に焦った僕を見つめていた
こたえ
〈ただただ走って〉
〈一味前行〉
曾是孤身一人
ひとりだった
〈それでも気づけば〉
〈即便如此回过神时〉
原来一直都陪伴身旁
いつもそばにいたんだ
一定就像是接触到了再不会有的相遇那般
きっとこれ以上ない出会いに触れたみたいに
如今才会在这个能够认真碰撞的地方
ちゃんとぶつかりあう場所に今いるから
〈my star is shining〉
若有一天我们用笑容治愈了整个世界
いつか僕らが世界中笑顔で癒せたら
天空   不再哭泣   也会化作晴空万里了吧
空は　泣かない　明日になるんだろう
〈星は〉
〈星星〉
〈明るい〉
〈明天〉
〈like a starry sky - shining〉
〈want to make someone smile〉
曾经一意孤行
自分よがりだった
〈理由も〉
〈连理由也〉
现如今竟自然而然地  我已不再只有孤独
今では自然とそれだけではない僕がいる
孤身一人所看不见的
ひとりでは見えない
〈大事な〉
〈重要的〉
那些心愿和景色的存在  是你们告诉了我
想いや景色があることを教えてくれたから
〈たまには一緒に〉
〈偶尔大家一起〉
彼此聊一聊
語り合って
〈静寂を閉じた〉
〈暂时收起寂静〉
那么做也不坏
それも悪くはないさ
无可替代的日子不经意间累积  闪烁着光辉
そっと重ねたかけがえのない日が瞬き
我隐约感觉似乎终于够到了那片天空
やっとあの空に届くような気がして
〈our stars...shining〉
绝不落下任何眼泪  绽放光芒吧
どんな涙もこぼれないくらいに輝こう
因那  明亮的  始终相信着我们
僕ら　まばゆい　信じているから
〈一番〉
〈最为〉
〈星と〉
〈星星〉
〈star song...we are shining〉
我们仿佛星座一般
まるで星座みたいにさ
〈star song...we are each other〉
是互相扶持的大三角
支え合う大三角さ
〈star wings　広げて〉
〈star wings　展开吧〉
飞向最高远的天空
一番高い空へ
〈starry...this song　君へ〉
〈繁星...这首歌献给你〉
一定会将超乎想象的今日联系至未来
きっと想像できなかった今日を繋いで
因我们从未停下脚步不断前行
ずっと止まらずに歩き続けるから
我们绝对会用笑容治愈整个世界
ぜったい僕らは世界中笑顔で癒すんだ
天空  不再哭泣  明天也能被呼唤了吧
空は　泣かない　明日を呼ぶだろう
〈星は〉
〈星星〉
〈明るい〉
〈晴朗的〉
因那  明亮的  始终相信着我们
僕ら　まばゆい　信じているから
〈一番〉
〈最为〉
〈星と〉
〈星星〉
〈like a starry sky - shining〉
〈want to make someone smile〉
谢谢各位
像这样从舞台中望去  这般景色实在是如此特别
每一支每一支的应援棒  仿若在夜空中浮游的百万颗星星
即便颜色相同  却有着不同的辉芒
都在各自的场所亮起着自己的光芒
歌唱至今  邂逅了无数相遇
有着近在咫尺的星辰  也有在远处悄然守望着的星点
在未被察觉之处  我曾多少次
从这些光得到勇气  得以继续向前行
今日  在此相遇的这般景象  也是其中之一
我在这片星海之中歌唱
这么想着  心底便变得无比温暖
所以  这次该换我来  用歌声
愿将各位  将整个世界  都充满着笑容
稳稳地  慢慢地 以我自己的方式
しっくりと ゆっくりと
请听
作词：yura
作曲：石塚玲依
编曲：石塚玲依
歌词翻译：ふみぎP
浩瀚无垠的夜空
高く果てしない夜空
闪耀着的一番星
輝ける一番星
伸出手去  试图将它抓住…
手を伸ばして掴もうとしてみた···
虽然知道遥不可及
届く訳はないけれど
大脑明明一清二楚
頭では解るけれど
内心但却不愿接受…
心では解りたくなかった···
此刻所见  星光点点
今見る星の光
历经岁月  始到眼前
幾年超えて届く
努力不会白费
頑張った分だけ
幸福定会降临
いつか幸せは来る
悠然地  慢慢地
しっくりとゆっくりと
按自己的步伐前行吧
自分のペースで行こう
一步一履  如此不断前行
一歩ずつそしてまた一歩ずつ
悠然地  慢慢地
しっくりとゆっくりと
用自己的方式前行吧
自分に合わせて行こう
直到梦想终将成真之时
夢がいつか叶うまで
那启明星必将领引朝阳破晓
あの一番星朝日を連れてく···
澄澈通透的蓝天
澄み渡ってく青空
阳光倾泻的街道
日射しが降り注ぐ街
如此美丽耀眼的风景…
綺麗だった眩しい風景···
但来来往往的人们
だけど行き交う人達
步履匆匆  转眼消失
急ぎ足で消えてゆく
仿佛被名为「今天」的日子追赶着…
今日に追いかけられてるようで···
逝者如斯无从倒流
時間とは帰ってこない
好好珍惜每一天吧
一日大事にしよう
但有时也定要
だけど時にはきっと
休息也很重要  是吧
休みも大事だよね
悠然地  慢慢地
しっくりとゆっくりと
照自己的本心生活吧
心のままに過ごそう
为了明天能更加努力
明日がほらもっと頑張れるように
悠然地  慢慢地
しっくりとゆっくりと
与内心一同度过吧
心と共に過ごそう
不必担心  没关系
心配ないよ大丈夫
因为大家都走到了此时此刻
みんな今日まで歩いてきたから
现在要做的事那么多
今やるべき事が多くて
有时会迷失前路方向
行き先見失う事がある
到底是为了什么…
何の為だろう···
究竟是为了谁…
誰の為だろう···
总会有如此迷茫的时候
迷う時もあるよ
人嘛  大家都是这样的…
人はそうみんな···
决定了
決めた
悠然地  慢慢地
しっくりとゆっくりと
按自己的步伐前行吧
自分のペースで行こう
一步一履  如此不断前行
一歩ずつそしてまた一歩ずつ
悠然地  慢慢地
しっくりとゆっくりと
用自己的方式前行吧
自分に合わせて行こう
直到梦想终将成真之时
夢がいつか叶うまで
那启明星必将领引朝阳破晓
あの一番星朝日を連れてく···
作词：森由里子
作曲：哥丸雄貴
编曲：yamazo
歌词翻译：YOU宅
令人悲伤的事情
悲しい出来事
将我的笑容  夺走的那一刻总是
私の笑顔　奪う時にはいつも
回忆起  你逗我发笑的那些时刻
思い出す　君がおどけてくれたエピソード
情不自禁露出笑容
思わずクスッとしたら
天空似乎也因此放晴
空も晴れたみたい
是因为我变了吗？
私が変わったから？
与小孩子擦肩而过
すれ違った子供と
在目光相视时报以微笑
目と目合わせニッコリ
在那一瞬间彼此共享的温暖
一瞬で分かち合えた温もりに
Coming Smile
微笑可以逐渐消去绝望
微笑みは絶望を消してゆくね
心中阴影  化作光芒  在这片刻
心の影　光になる　いますぐ
神的笑容
神スマイル
向世界报以微笑吧
笑いかけよう世界に
哪怕是向来严肃的神
厳しかった神様さえ
也定会与我们一同欢笑
つられてきっと笑うから
交流时面带笑容
笑顔で話すと
微笑便会  比回答来得更早
笑顔が返る　言葉よりもね早く
就如同  缕缕和风的回声一般
優しいそよ風　エコーしているみたいに
哪怕是争吵过后
たとえば喧嘩のあと
先微笑示好
先に笑うのは
虽然需要些许勇气
勇気がちょっと要るけど
再怎么后悔昨天也
悔やんでも昨日は
不可能会改变  即便这样
変えられない　それでも
改变未来却可以做到  向着快乐的方向
未来なら変えられるわ　歓びに
Coming Smile
倘若微笑是力量  那一定会是
微笑みが力なら　それは決して
不会伤害到任何人的力量吧
誰のことも傷つけないパワーだね
神的笑容
神スマイル
向未来露出微笑吧
笑いかけよう未来に
为了能使你发自内心地认为
君もきっと私のスマイル
我的笑容也可以很可爱
可愛いと思ってくれますように
尽管哭泣时只有独自一人
泣く時はひとりだけれど
欢笑时便与某人同在
笑う時には誰かと
似乎融洽地唱同一首歌
同じ歌ハモるみたいね
应和着歌唱同一旋律
メジャーのmelody
由衷地哭泣过后
心から泣いたら
一定也能够
きっともっと
由衷地微笑
心から笑える
抬起眼眸
瞳あげて
Coming Smile
微笑可以逐渐消去绝望
微笑みは絶望を消してゆくね
心中阴影  化作光芒  从这瞬间
心の影　光になる　いますぐ
神的笑容
神スマイル
向世界报以微笑吧
笑いかけよう世界に
哪怕是向来严肃的神
厳しかった神様さえ
也定会与我们一同欢笑
つられてきっと笑うから
For you
我会永远微笑
ねぇ　ずっと
向着在这里相会的  无可替代的你
ここで会えた　かけがえない君に
作词：藤本記子
作曲：山口朗彦
编曲：山口朗彦
歌词翻译：YOU宅
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
You got my dream. Just go for it.
紧咬不放的昨日是  为己而存的证明
かみしめた昨日は　私であるための証
泪水  装作早已忘却
涙　忘れたフリをする
耳熟能详的陈词滥调  听腻了的爱的言语
手垢だらけのフレーズ　聞き飽きた愛の言葉
不再需要以前的梦想
同じ夢はいらない
被叹息所笼罩的  这个心间会照映出什么？
ため息で曇った　この胸は何を映し出す？
无限循环的每一天
無限ループの毎日
今天我一定  从这个循环中走出
きっと今日こそ　ひとつ抜け出せる
Just be myself!!  渴望相信
Just be myself!!　信じたい
以尝试的勇气  以真正的自己
手探りの勇気を　本当の自分を
全力奔赴未完成的明天
全力で未完成な明日へ
成为理想的自己！
なりたい私になる！
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
You got my dream. Just go for it.
这个声音能够响彻何处  希望会是蓝天的尽头
この声はどこまで　願いはコバルトの果て
传达吧  只属于我的旋律
届け　私だけのメロディー
萍水相逢时的你好和再见  也笑得更加自然
すれ違うハロー・グッバイ　もっと上手に笑って
这样的生活是我的憧憬
生きていけたらいいのに
在相互磨合的日子中  隐藏在话语中含义
ぶつかりあった日も　言葉に隠された意味も
指引我走到了现在
ここまで来た今なら
一定是这样  我已经明白一切
きっとそうだよ　全部分かるから
Just be myself!!  希望奏响
Just be myself!!　奏でたい
以平凡的奇迹  以最棒的自己
ありふれた奇跡を　最高の自分を
造就进化的卓越梦想
とびきり進化形の夢
理想的自己就在那！
なりたい私であれ！
对  如同被迫穿上的礼服一样
そう　着せられたドレスのように
这颗心  因遭受拘束而呐喊着
窮屈と　この心が叫んでる
粉饰  谎言也好  还有踌躇都将其一一抛去
飾りも　嘘も　ためらいまで脱ぎ捨てて
在这个美丽的  强大的  光辉的世界中
美しく　強く　光輝く　この世界で
Just be myself!!  想要拥抱
Just be myself!!　抱きしめたい
以期待已久的未来  以最出色的自己
待ちわびた未来を　最上級の自分を
如今的我已邂逅答案
答えに巡り会えた今
以真实的自我  向前进
いこう　ありのままで
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
永远永远地
ずっとずっと
You got my dream. Just go for it.
Just be myself!!
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
You got my dream. Just go for it.
永不泄气  拼尽全力  朝著那地方  飞奔而去
ずっと強く　そう強く　あの場所へ　走り出そう
作词：远山明孝、八城雄太
作曲：远山明孝
编曲：关淳二郎
歌词翻译：魔笛
回首过去  那些匆匆经过的时光
過ぎてゆく　時間とり戻すように
不停奔向  闪耀的水晶鞋
駆けてゆく　輝く靴
即使现在  踮起脚来也无法触及
今はまだ　届かない　背伸びしても
但也不能放弃  直到到达目标的那一天
諦めない　いつか辿り着ける日まで
即使紧闭双眼  内心也无法压抑
目を閉じれば　抑えきれない
因为无边无际的未来  一定在那里
無限大の未来が　そこにあるから
不在回首抬起脸庞勇敢向前  并且献给大家无数的笑颜
振り返らず前を向いて　そして沢山の笑顔をあげる
至始至终  无论何时  用你的眼神  凝望着我
いつも　いつも　真っすぐに　見つめて
有时也会因为胆怯不敢前进  在那时请紧紧的把我抱住
弱気になったりもするよ　そんな時には強く抱きしめて
永不泄气  拼尽全力  朝著那地方  飞奔而去
強く　そう強く　あの場所へ　走りだそう
清晨  梦散入薄雾  无形无踪
薄もやに　夢が溶けてく朝は
我伸手摸索  为了找寻光芒
手探りで　光さがす
那些如今已磨损褪色的回忆
今はもう擦り切れた思い出が
正温柔地  为我照亮通往明天的道路
優しく　明日への道　照らしてくれる
一睁开眼  希望就近在身旁
目を開けば　すぐそばにある
因为我深信  那是我亲自寻得的光芒
見つけ出した希望を信じているから
用力蹬向柏油路面  轻盈飞跃空地围栏
強くアスファルトを蹴って　グラウンドのフェンス　軽く飛び越え
我要奔往遥远的  遥远且无法预测的明天
遠く　遠く　まだ見えない　明日へ
路遇陡坡也绝不泄气  因为你给我的勇气就在心中
キツい坂道にも負けない　君がくれた勇気がここにある
一起坚定地  坚强地  向彼方  奔去吧
強く　そう強く　あの場所へ　走りだそう
在被爱包围时终于察觉  谢谢大家给我无数的笑脸
愛に包まれて　気付いた　いつも沢山の笑顔ありがとう
永远  永远  用你的眼神  凝望着我
ずっと　ずっと　真っすぐに　見つめて
不再回首抬起脸庞勇敢向前  但是请一直用眼神守护我
振り返らず前を向くよ　だけどいつまでも見守っててね
尽全力  拼尽全力  向那个地方飞奔而去
強く　そう強く　あの場所へ　走り出そう
无论多远  我都会向前奔跑  直到终将抵达的彼方
どこまでも走ってゆくよ　いつか辿り着けるその日まで
谢谢各位
「しっくりとゆっくりと」
「Coming Smile」
「Just Be Myself!!」
「Never Say Never」 演唱了这四首歌曲
身体放松下来  带着笑容
珍重地演唱了
那个...
我有唱出自己的感觉吗
谢谢各位
那么
接下来唱的歌  将是最后一首歌了
最后一首歌 我想将对一直以来支撑着我的所有人  传达感谢
在日本武道馆  这如同梦境一般宏大的舞台
将我引领到这里的
是在幕后支持着我的  staff的各位
是在我身边 一同歌唱  舞蹈的
一直全力奔跑着的伙伴们
以及
无论是向前迈步的日子  还是驻足不前的日子
都相信着等待着我的
你在
今天的此般心意
那名为 「感谢」 的思绪
若能堂堂正正地传达给你
那么  请听
想要传达给你的  不是再见而是  Yes!  谢谢
届けたい　さよならじゃなくて　Yes!　ありがとう
作词：森由里子
作曲：神前暁
編曲：帆足圭吾
翻译：YOU宅
来  将它推开吧  映在眼前那座大门
さあ　開けよう　目の前にある扉を
因为选择了非前进不可的道路
前だけしかない道を選ぶから
Fly  结束一定是开始的代名词
Fly　おわりはきっとはじまりの名前
不论是那个舞台  还是那句话语
あのステージも　あのフレーズも
全部都化作为纽带
ぜんぶ絆に変えて
大家都如此热泪盈眶的原因
こんなに皆んな泣けちゃうのは
それだけ
与之相应
这是成为了伙伴的证明
仲間になった証しだから
仲間のね
便是伙伴的
再次歌唱吧！约定好了！！
また歌おう！約束だよ！！
绝不忘记  为同一个梦想并肩向前的日子
忘れない　同じ夢掲げて駆け抜けた
正是那些时光给予我前进的力量
あの日々が私を支えてくれるから
想要传达给你的  不是再见而是  Yes!  谢谢
届けたい　さよならじゃなくて　Yes!　ありがとう
即使是分开
離れたって
離れない
绝不放手
唯有心思
心だけは
離れないよ
始终不断
因为我们心系一体
私たち一つだから
对吧  最初还是意见分歧的不和睦
ねえ　最初はキモチずれてたハーモニー
敞开心扉后便步调一致了呢
心開いたら息が合ったよね
Try  因彼此相遇而经历的诸多场景
Try　出会いがくれた幾つもの場面
既有彼此摩擦  又有相互拥抱
ぶつかったり　抱き合ったり
全都是不可磨灭的景色
ぜんぶ消えない景色
布满整个舞台的阵型
ステージにいっぱいのフォーメーション
決めたら
决定之后
将自豪感连系起来
プライドごと　　つながったね
誇らしく
应以为傲的
再度舞动吧！总有一天定会！！
また踊ろう！いつかきっと！！
绝不忘记  回荡于心间的同一份声援
忘れない　同じ声援が胸にこだました
こえ
正是那些感动化为我的勇气
感動が私の勇気になったから
想要传达给你的  不是再见而是  Yes!  谢谢
届けたい　さよならじゃなくて　Yes!　ありがとう
将这份心意
大好きって
大好きだよ
最喜欢你了
表达出来
伝えよう
伝えようよ
传达给你吧
因为我们心系一体
私たち一つだから
汇集感情  齐口同声
想いを揃え　声を揃えて
再一次  向你致以感谢
もう一度　感謝を君に
绝不忘记  为同一个梦想并肩向前的日子
忘れない　同じ夢掲げて駆け抜けた
正是那些时光给予我前进的力量
あの日々が私を支えてくれるから
想要传达给你的  不是再见而是  Yes!  谢谢
届けたい　さよならじゃなくて　Yes!　ありがとう
即使是分开
離れたって
離れない
绝不放手
唯有心思
心だけは
離れないよ
始终不断
将这份心意
大好きって
大好きだよ
最喜欢你了
表达出来
伝えよう
伝えようよ
传达给你吧
因为我们心系一体
私たち一つだから
如月千早武道馆单独公演
「OathONE」感谢各位今日到场
以及感谢观看直播的各位
ToP!!!!!!!!!!!!!
作词：yura
作曲：佐藤貴文
编曲：トリ音・佐藤貴文
翻译：YOU宅
故事即刻开始
始まる物語
ストーリー
如果描绘了喜欢的梦
好きな夢描いたら
就前去寻找真正的自己吧
本当の自分探しに行こう
这条无尽的道路
終わらない道
ストリート
无论怎样的困难都能克服
どんな日も乗り越えて
勇往直前吧
まっすぐ進もう
相信着大家
みんな信じて
I CAN DO IT NOW
来吧此刻倾入心意歌唱吧
さあ今想い込めて歌おう
来吧此刻倾尽全力起舞吧
さあ今力込めて踊ろう
无论何时无论何地
いつでもどこでも
Happy!  瞄准目标GO☆GO☆GO☆
Happy! 目指してGO☆GO☆GO☆
飞向未来的SMILE
未来へSMILE
是来自过去的勇气
過去から勇気
看着奋斗的今天…
今日をほら···
「加油吧♪」
『ガンバレ♪』
ToP!!!!!!!!!!!!!
最为闪耀！
１番輝け！
全世界  全部生命
全世界　全生命
いのち
大家都在创造属于自己的奇迹
みんなが自分に生まれた奇跡
成为第一！
１番にな〜れ！
一个接一个  一个又一个
ひとりずつ　ひとつずつ
属于自己的梦想
自分らしい夢
一定能够实现…
叶えようきっと···
WE CAN DO IT NOW
尽己所能以最大音量高歌吧
目一杯ボリューム上げて歌おう
竭尽全力随满满热情舞动吧
精一杯テンション上げて踊ろう
自由地纯粹地
自由に素直に
绘画出理想Hurray☆Hurray☆Hurray☆
理想描いてフレー☆フレー☆フレー☆
相逢如此PURE
出逢いはPURE
要向伙伴感谢
仲間に感謝
一起来倒数
一緒にせーの
「开始吧♪」
『スタート♪』
ToP!!!!!!!!!!!!!
飞越第一
１番翔ばたけ！
喜悦也好  悲伤也罢
喜びも　悲しみも
都是用信心连结大家的纽带
みんなで自信へ繋げる絆
成为第一！
１番にな～る！
绝不放弃  那无可替代的
諦めない　かけがえない
自豪的梦想
誇らしい夢
永远将它怀揣于心…
抱きしめてずっと···
YOU CAN DO IT NOW
正因世间没有永恒才要在有限时间内拼尽全力
永遠なんてないから限られた時間本気出せ
让每时每刻SHINING
一瞬一瞬をSHINING
一个接一个  一个又一个
ひとりずつ　ひとつずつ
继续勇攀高峰
ToPなモノがある
和永不言弃无可替代的你
諦めない　かけがえない
一同前行直到永远
あなたと行こうずっと
向着未来SMILE
未来へSMILE
怀揣来自过去的勇气
過去から勇気
看着奋斗的今天…
今日をほら···
「加油吧♪」
『ガンバレ♪』
ToP!!!!!!!!!!!!!
最为闪耀！
１番輝け！
全世界  全部生命
全世界　全生命
いのち
大家都在创造属于自己的奇迹
みんなが自分に生まれた奇跡
成为第一！
１番にな〜れ！
一个接一个  一个又一个
ひとりずつ　ひとつずつ
属于自己的梦想
自分らしい夢
一定能够实现…
叶えようきっと···
WE CAN DO IT NOW
感谢各位的安可
我时常在想
舞台从不是只属于被选中之人的地方
无论是顺遂的日子  或是不如意的日子
即使处于迷茫踟蹰之时
即便这样  只要心中怀揣着想在这里歌唱的愿望
就有站在这里的理由
不完美也没关系  不强大也没关系
每个人都
怀抱着各自的心绪  从各自的位置出发
朝着这里作为目标
对我而言  有着不仅是如同家人般重要的同伴
他们也都是以顶点为目标的对手
亦都是如同兄弟姐妹般的偶像们
今天  我抱着如此觉悟
翻唱了他们的歌曲
这对我而言  是莫大的挑战
同时  每当在舞台上演唱时
曲中寄寓着的情感便  真切地涌上了心头
我对赐予我歌唱机会的各位
真的
真的十分感谢
这一次  我有幸得到机会
能够登上这名为日本武道馆的  梦寐以求的舞台
但是
这并不是结局
在这个舞台
凝聚着等同于偶像数量的梦想
而每个梦想
只属于那个人自己
无论是谁都无法代为实现
接着
我的梦想
也并未在此终结
或许有些贪心吧
这样的景色
我还想再次看见
无论几次都想再看
我真心这么想
这般景色
真想一直
一直能够看下去
下一首
真的是最后一首歌曲了
在演唱这首歌之前
我只有一个愿望
最后演唱的歌曲是
「約束」
对我来说
凝聚着无数的回忆
真的是
真的是重要的歌
但是
为了更多更多地
为了将众多心念合一
为了张开双翼
我希望可以和我一起
一起
将这首歌
一同演唱
与我一起
必将所有被声援的梦想
一同引领至这个舞台
于是
从今往后  一同描绘崭新的梦想
这便是与你
新的约束
一起唱吧
作词：森由里子
作曲：中川浩二・小林啓樹
編曲：小林啓樹
歌词翻译：星彡P
知道么？我正在注视着你
ねえ今　見つめているよ
即使彼此分离
離れていても
爱你的这颗心仍旧会继续  牵挂着你
Love for you　心はずっと　傍にいるよ
快擦干眼泪  微笑起来吧
もう涙を拭って微笑って
不论何时  你始终不是孤身一人
一人じゃない　どんな時だって
追逐的梦想成为活下去的念想
夢見ることは生きること
亦是跨越悲伤的动力
悲しみを超える力
前进吧  即使路遥遥无止境
歩こう　果てない道
歌唱吧  就让歌声响彻天际
歌おう　天を超えて
そら
为了将思念抵达彼方
想いが届くように
与你许下  继续前进的约定
約束しよう　前を向くこと
Thank you for smile
知道么？闭上眼就会忆起
ねえ目を閉じれば見える
你的笑容
君の笑顔
你的爱像是一道默默照亮  我的光芒
Love for me　そっと私を照らす光
仿佛听到你的声音在说着
聴こえてるよ君のその声が
让我看看你耀眼的笑容吧
笑顔見せて　輝いていてと
痛苦终有一天会化作勇气
痛みをいつか勇気へと
回忆也会化作爱意
想い出を愛に変えて
前进吧  既然已无法回头
歩こう　戻れぬ道
歌唱吧  现在与大家一同
歌おう　仲間と今
为了奏响彼此的祈愿
祈りを響かすように
与你许下  实现梦想的约定
約束するよ　夢を叶える
Thank  you  for  love
仿佛回到那天真烂漫的日子
あどけないあの日のように
张开双手拥抱着天空
両手を空に広げ
不断追寻我们的梦想
夢を追いかけてゆく
向着不曾知晓的未来
まだ知らぬ未来へ
前进吧  即使路遥遥无止境
歩こう　果てない道
歌唱吧  就让歌声响彻天际
歌おう　天を超えて
そら
为了将思念抵达彼方
想いが届くように
与你许下  继续前进的约定
約束しよう　前を向くこと
擦干眼泪
涙拭いて
就让我前进吧  既然路已决定
歩いて行こう　決めた道
歌唱着前进吧
歌って行こう
为了奏响彼此的祈愿
祈りを響かすように
默默许下誓言  定要实现梦想
そっと誓うよ　夢を叶える
这是与你、与大家
君と仲間に
许下的约定
約束
如月千早武道馆单独公演
「Oath One」 感谢各位的到场观看以及直播的收看
下次  一定  要在此地 再次相见吧
谢谢大家